## 扬州市广陵区乡村学前教育骨干教师培育站

本培育站依据扬州市特别是广陵区学前教育现状，选择市、区、镇、园四级骨干教师组成，其中扬州市骨干教师3人，广陵名师8人，镇级骨干教师3人，园级骨干教师6人。职称方面，高级教师5人，一级教师和二级教师数量相当，能够体现年龄和业务发展方面一定的梯度层次性。

每个孩子都是一个独立的个体，是一个有能力按照自己的速度和偏好发展的个体，本站遵循《3-6岁儿童学习与发展指南》，全面贯彻落实全省“课程游戏化”精神，以虞永平教授关于幼儿园生活化课程的论述为指引，关注幼儿生活在课程中的价值，尊重、支持孩子，让每个孩子成为真学习、真成长的小主人，并以此作为每个研修成员专业追求的目标。为此，结合学前教育改革的需求，根据本组成员的意愿，初步拟定——

我们的研修主题是：以儿童为中心的微项目课程设计——围绕“儿童的课程”立足“一日生活皆课程”展开集体、小组、个别互动，让孩子“我的课程我做主”，让课程追随儿童的兴趣和好奇，让儿童在不断地发现问题、解决问题的微项目活动中获得整全成长。

### 关于我们

郑黎丽，女，1971年2月出生，1989年8月参加工作，中共党员，南京师范大学学前教育本科函授毕业，2007年破格评聘为中学高级教师，2017年被评为扬州市学前教育特级教师，现任职于扬州市育才幼儿园兼广陵区教师发展中心幼儿教育研训处研训员。

- **园长任职经历**
2002年-2012年分别在三所幼儿园任园长。
2002-2005年，重塑了改制失败的夏集幼儿园，将其创办成江苏省优质幼儿园。为夏幼的孩子们创造了得以幸福生活、学习的环境，挽回了幼儿园的声誉，赢得了民心。
2005-2010年，通过公开竞标，承包经营宝应县直属园——世纪园幼儿园，将原本被视为县教育局包袱的世幼创办成名园，顺利实现从“一类园→市优→省优”的晋级，生源逐年增加，由200人跃升为600人，幼儿需托关系方能入园。同时还培养了3名后备干部，带出了一大批优秀教师群体，幼儿园多次被评为市绿色幼儿园、市优秀家长学校、县文明单位、县先进集体等，受到各级领导、同行的赞誉。
2010-2012年，任宝应县城区幼教中心总园长，分管幼教中心、城南园、城中园三园的管理工作。
- **专业素养**
作为一名实干加创新型园长、教师，本人具有较强的文化素养和专业水平，具有较强的理论修养和政策水平，且有强烈的事业心、责任感，以及良好的道德修养和工作作风。
倡导生命教育，尊重师幼生命成长。注重政策研究，勤于教育实践，善于知人善任，勇于改革创新。政治上清醒坚定，作风上民主扎实，才能上全面发展，管理上求真务实。
具有较强的协调、组织、沟通能力，善于调动广大教职工的积极性，引领教师们终身学习共同成长。有较强的指导教育教学、教育科研和教育评价工作的能力。
先后被评为江苏省青少年科技工作先进个人，扬州市学前教育特级教师，扬州市“十二五”教科研先进个人、感动广陵风采人物、宝应县优秀教育工作者、优秀教师、专业成长标兵、优秀政协委员、“青蓝工程”优秀指导教师、优秀班主任等。
曾被省师资处推荐赴新加坡、马来西亚参加教育考察，了解新、马学前教育与我国的异同，学习借鉴他国经验。
先后加入中国学前教育研究会、江苏省陈鹤琴教育思想委员会、扬州市教育学会，曾担任当代教育杂志社刊物指导委员会常务理事、宝应县第十一届政协委员。
现兼任扬州市事业单位面试考官，负责对全市幼儿园教师的资格认定面试考核；兼任广陵区教师发展中心幼儿教育研训员，对全区幼儿园园长和教师的业务指导与研训。
- **幼教工作实绩**
任园长期间，多次被评为县优秀园长，幼儿园综合实绩考评均位列同类学校的前列，集体或教师个人多次在省、市、区各类教学竞赛中获奖。
作为特级教师，积极开展以“生命成长”为旨归的教学研究，凝炼教学风格。主要研究课题有《绿色教育》《亲自然课程》《木偶游戏》等，代表作有《青年教师培养全方略》、《真理解、真引导、真支持》、《求真 务实 扬善——以古银杏树教研为例》、《论园长的细节意识》、《创意悦读，引领家长走出阅读误区》、《让教研成为幼儿教师的一种生活习惯》等。具体成果如下：
国家级：微课一等奖1次，5篇论文核心期刊发表。
省  级：主持省“十一·五”教育规划课题、省十·五陈研会课题均已结题，并获奖课题成果二等奖；“师陶杯”论文一等奖两次，“教海探航”论文二等奖1次，其他省级论文竞赛二等奖及以上20多次，国家级核心期刊发表论文3篇，省级刊物发表论文28篇。
市区级：扬州市教师基本功一等奖；扬州市骨干教师赛课一等奖，主持或参与五项扬州市课题研究，成果发表在《扬州教育科研》上，发表论文10多篇，竞赛获奖40多次。区级说课、上课、论文竞赛一等奖10多次，担任宝应县教师进修学校学前教育大专班、本科班授课讲师，担任宝应县幼教名师工作室、广陵区幼教领衔教师。对西藏-青海国培班、市区级幼师公开课、讲座近百次，听者达万人，担任3次市幼儿园教师资格面试考核，参加县综合督导5次，向大会作2次工作报告，经常参加市、县评估组，对创建单位进行现场评估。
